<h1>Исследование покупательской активности постоянных клиентов интернет-магазина «В один клик»</h1>

<h2>Цель исследования</h2>

Разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

<h2>Задачи исследования</h2>

- Промаркировать уровень финансовой активности постоянных покупателей. В компании принято выделять два уровня активности: «снизилась», если клиент стал покупать меньше товаров, и «прежний уровень».
- Собрать данные по клиентам по следующим группам:
  - Признаки, которые описывают коммуникацию сотрудников компании с клиентом.
  - Признаки, которые описывают продуктовое поведение покупателя. Например, какие товары покупает и как часто.
  - Признаки, которые описывают покупательское поведение клиента. Например, сколько тратил в магазине.
  - Признаки, которые описывают поведение покупателя на сайте. Например, как много страниц просматривает и сколько времени проводит на сайте.
- Нужно построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.
- В исследование нужно включить дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.
- Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, нужно выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

<h2>Инструменты решения задачи</h2>

#Подключение библиотек
- pandas
- matplotlib
- seaborn
- numpy
- shap
- phik
- sklearn.model_selection.train_test_split
- Pipeline
- sklearn.preprocessing (OneHotEncoder, OrdinalEncoder, StandardScaler, MinMaxScaler, RobustScaler)
- sklearn.compose.ColumnTransformer
- sklearn.impute.SimpleImputer
- sklearn.metrics.roc_auc_score
- sklearn.model_selection.RandomizedSearchCV
- sklearn.linear_model.LogisticRegression
- sklearn.neighbors.KNeighborsClassifier
- sklearn.tree.DecisionTreeClassifier
- sklearn.svm.SVC
- sklearn.inspection.permutation_importance


<h2>Исходные данные</h2>

**market_file.csv** Таблица, которая содержит данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении.

- id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- Покупательская активность — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень».
- Тип сервиса — уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт».
- Разрешить сообщать — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.
- Маркет_актив_6_мес — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента.
- Маркет_актив_тек_мес — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.
- Длительность — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.
- Акционные_покупки — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.
- Популярная_категория — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.
- Средний_просмотр_категорий_за_визит — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.
- Неоплаченные_продукты_штук_квартал — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.
- Ошибка_сервиса — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта.
- Страниц_за_визит — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.

**market_money.csv** Таблица с данными о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом.

- id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- Период — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, 'текущий_месяц' или 'предыдущий_месяц'.
- Выручка — сумма выручки за период.
 
**market_time.csv** Таблица с данными о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода.

- id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- Период — название периода, во время которого зафиксировано общее время.
- минут — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.

**money.csv** Таблица с данными о среднемесячной прибыли покупателя за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.

- id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- Прибыль — значение прибыли.

<h2>Вывод по итогам исследования</h2>

- Выполнила предобработку данных и исследовательский анализ.
- Провела корреляционный анализ
- Обучила следующие модели: 'Linear Regression', 'Decision Tree Regressor', 'LightGBM'
- Протестировала данные на лучшей модели
- Проведена сегментация покупателей и анализ важности признаков
